# JavaScript简介

## JavaScript简史

JavaScript最早用于客户端的表单数据检验

## JavaScript实现

一个完整的JavaScript实现应该由下列三个不同的部分组成：

- 核心
- 文档对象模型(DOM)
- 浏览器对象模型(BOM)

### ECMAScript

ECMAScript与Web浏览器没有依赖关系。它规定了这门语言的下列组成部分：

- 语法
- 类型
- 语句
- 关键字
- 保留字
- 操作符
- 对象

### 文档对象模型(DOM)

文档对象模型史针对XML但经扩展用于HTML的应用程序编程接口(API). DOM把整个页面映射为一个多层节点结构。HTML和XML页面中的每个组成部分都是某种类型的节点。这些节点又包含着不同类型的数据。

```
<html>
    <head>
        <title>Sample PageK</title>
    </head>
    <body>
        <p>Hello world!</p>
    </body>
</html>
```
在DOM中，这个页面可以通过分层节点图表示。

```
+-------+                                                                
| html  |                                                                
+---+---+                                                                
    |         ++-----+                                                   
    +---------| head |                                                   
    |         ++-+---+                                                   
    |            |                                                       
    |            |            +---------+                                
    |            +------------+  title  |                                
    |                         +----+----+                                
    |                              |                                     
    |                              |            +----------------+       
    |                              +------------+   Sample Page  |       
    |                                           +----------------+       
    |                                                                    
    |                                                                    
    |                                                                    
    |                                                                    
    |                                                                    
    |                                                                    
    |                                                                    
    |         +------+                                                 
    +---------+ body |                                                 
              +--+---+                                                 
                   |                                                     
                   |                                                     
                   |          +---------+                                
                   +----------+     p   |                                
                              +------+--+                                
                                     |                                   
                                     |                                   
                                     |          +----------------+
                                     +----------+  Hello world!  |
                                                +----------------+

```

#### DOM级别

DOM1级的目标主要史映射文档的结构。

DOM2级引入了下列新模块，也给出了众多新类型和新接口的定义：

- DOM视图(DOM Views) —— 定义了跟踪不同文档（例如，应用CSS之前和之后的文档）视图的接口；
- DOM事件(DOM Events) —— 定义了事件和事件处理的接口
- DOM样式(DOM Style) —— 定义了基于CSS为元素应用样式的接口；
- DOM遍历和范围(DOM Traversal and Range) —— 定义了遍历和操作文档树的接口

DOM3级引入了以统一方式加载和保存文档的方法 —— 在DOM加载和保存(DOM Load and Save)模块中定义；新增了验证文档的方法 —— DOM验证(DOM Validation)模块定义。

### 浏览器对象模型(BOM)

BOM只处理浏览器窗口和框架

- 弹出新浏览器窗口的功能
- 移动、缩放和关闭浏览器窗口的功能
- 提供浏览器详细信息的navigator对象
- 提供浏览器所加载页面的详细信息的location对象
- 提供用户显示器分辨率详细信息的screen对象
- 对cookies的支持
- 像XMLHttpRequest和IE的ActiveXObject这样的自定义对象

